# Radio
Радиостанции (Челябинск)
    91 МГц - Вести FM Южный Урал
    92.595.5 - 
    93.6 - 
    94.6 - 
    95.3 - 
    96.4 - 
    97.8 - 
    98.4
    99.1 - Авто Радио
    99.4
    100 - 
    100.4 - 
    100.8 - Бизнес ФМ
    101.2 - Юмор ФМ
    101.6 - Europa Plus
    102.0 - 
    102.4 - 
    102.9
    103.5 - Наше радио
    104.1
    104.5
    104.9
    105.4
    105.9
    106.3
    106.8 - 
    

Рации (Челябинск)
    431.537.500
    432.200.000
    433.202
    433.410.000
    433.777.000
    443.200.000 (?)
    449.150.00

Челябинск (Баландино)
    4712 кГц - Челябинск-Радио
    124.700 МГц - Челябинск-Подход
    *125.200 МГц - Челябинск-Старт (125.200.200 bandwidth 1065)
    125.400 МГц - Челябинск-Контроль (сектор 245*-008*)
    *125.500 МГц - Челябинск-Контроль (сектор 105*-245*) (125.500.400 Какая то передача была, при подходе самолёта снизу)
    128.300 МГц - Челябинск-Метео
    131.600 МГц - Челябинск-Транзит
    133.200 МГц - Челябинск-Контроль (сектор 008*-105*)
Шагол
    134.075
## SDR
    Zadig - https://zadig.akeo.ie/
    SDRSharp  - https://airspy.com/download/ (Software Defined Radio Package)
        Plugins:
             AutoTuner Plugin (http://www.rtl-sdr.com/sdrsharp-plugins/)
        Внешние аналоговые декодеры подключаются через Virtual Audio Cable
        Декодеры:
            DSD (http://wiki.radioreference.com/index.php/Digital_Speech_Decoder_%28software_package%29) - P25 (APCO-25) раций (милиция)
            данных с метеоспутников
            пейджеров
            навигационных сообщений самолетов (ADS-B) на частоте 1090 МГц, название рейса, высота, скорость, азимут, текущие координаты (передаются не всегда)
                 ADSB# - http://sdrsharp.com/index.php/a-simple-and-cheap-ads-b-receiver-using-rtl-sdr
                 RTL1090
                 Оптимальная антенна-монополь для 1090 МГц получается длиной всего 6,9 см. Так как сигнал очень слабый, тут очень желательно иметь дипольную антенну, установленную вертикально с такой же длиной элементов.
                ADSB# декодирует пакеты и ждет подключений по сети от клиента, отображающего воздушную обстановку. В качестве такого клиента мы будет использовать adsbSCOPE.
                После запуска adsbSCOPE необходимо открыть пункт меню Other -> Network -> Network setup, нажать внизу на кнопку adsb#, убедиться, что указан адрес сервера 127.0.0.1. Затем на карте необходимо найти твое местоположение и выполнить команду Navigation -> Set Receiver Location. Затем запустить подключение к ADSB#: Other -> Network -> RAW-data client active.
                Если все сделано правильно, то в течение нескольких минут ты сможешь увидеть информацию о самолетах (если, конечно, они пролетают рядом с тобой). В моем случае с антенной-монополем можно было принимать сигналы от самолетов на расстоянии примерно 25 км. Результат можно улучшить, взяв более качественную антенну (диполь и сложнее), добавив дополнительный усилитель на входе (желательно на GaAs), используя тюнер на основе R820T (на этой частоте он имеет более высокую чувствительность по сравнению с E4000).
    Hardware:
        up-converter, который сдвинет сигнал с антенны на 100 или 125 МГц вверх. NooElec — Ham It Up v1.2 с кварцем на 125 МГц
        Малошумящий усилитель  LNA for all (http://lna4all.blogspot.com/2013/04/lna-for-all-low-noise-amplifier-for.html)
    FM используется для обычного FM-вещания и аудио в аналоговом телевидении
    AM — в радиостанциях на низких частотах и переговоров самолетов
    NFM (Узкополосная ЧМ) — в рации
    WFM (Широкополосная ЧМ)
    AM (Амплитудная модуляция)
    LSB/USB (Нижняя/Верхняя боковая полоса)
    CW (Радиотелеграф (Морзе))  (Попробуйте, например, принять радиотелетайпные (RTTY-ITA2, скорость 50 бод) сводки погоды из Гамбурга, которые транслируются круглосуточно на частотах 7646 и 10100,8 кГц.)
    DSB (Двухполосная модуляция)
    SAM (Синхронное детектирование)
    RAW (необработанные данные)

    Гражданские рации 433 и 446 МГц модуляция NFM
    Рации 27 МГц Оптимальная антенна для 27 МГц уже требуется более серьезная, длиной ~2,59 или ~1,23 м.
    Радиопереговоры самолетов и диспетчеров, амплитудная модуляция, Диапазон частот — 117–130 МГц.
    
    Прием длинно- и коротковолновых аналоговых и цифровых радиостанций
    Большое количество КВ-радиостанций существует и поныне, их можно искать в диапазоне ~8–15 МГц. Ночью в Москве мне удавалось услышать радиостанции из Франции, Италии, Германии, Болгарии, Великобритании и Китая.
    Дальнейшее развитие — цифровые DRM-радиостанции: на коротких волнах передается сжатый звук с коррекцией ошибок + дополнительная информация. Слушать их можно с помощью декодера Dream. Диапазон частот для поиска — от 0 до 15 МГц. Нужно помнить, что для таких низких частот может понадобиться большая антенна.
    Помимо этого, можно услышать передачи радиолюбителей — на частотах 1810–2000 кГц, 3500–3800 кГц, 7000–7200 кГц, 144–146 МГц, 430–440 МГц и других.

    Радиостанция «судного дня» — UVB-76
    UVB-76 расположена в западной части России, передает на частоте 4,625 МГц с начала 80-х годов и имеет не до конца ясное военное назначение. В эфире время от времени передаются кодовые сообщения голосом. Мне удалось принять ее на RTL2832 с конвертором и 25-метровую антенну, спущенную с балкона.

    GPS
    Одна из самых необычных возможностей — прием навигационных сигналов со спутников GPS на TV-тюнер. Для этого понадобится активная GPS-антенна (с усилителем). Подключать антенну к тюнеру нужно через конденсатор, а до конденсатора (со стороны активной антенны) — батарейка на 3 В для питания усилителя в антенне.
    Далее можно либо обрабатывать слитый дамп эфира matlab-скриптом — это может быть интересно в целях изучения принципов работы GPS, — либо использовать GNSS-SDR, который реализует декодирование сигналов GPS в реальном времени.
    Принять аналогичным способом сигнал с ГЛОНАСС-спутников было бы затруднительно — там разные спутники передают на разных частотах, и все частоты в полосу RTL2832 не помещаются.

Другие применения и границы возможного
RTL2832 можно использовать для отладки радиопередатчиков, подслушивания за радионянями и аналоговыми радиотелефонами, для разбора протоколов связи в игрушках на радиоуправлении, радиозвонках, пультов от машин, погодных станций, систем удаленного сбора информации с датчиков, электросчетчиков. С конвертором можно считывать код с простейших 125 кГц RFID меток. Сигналы можно записывать днями, анализировать и затем повторить в эфир на передающем оборудовании. При необходимости тюнер можно подключить к Android-устройству, Raspberry Pi или другому компактному компьютеру для организации автономного сбора данных из радиоэфира.
Можно принимать фотографии с погодных спутников и слушать передачи с МКС — но тут уже потребуются специальные антенны, усилители. Фотографии декодируются программой WXtoImg (http://www.wxtoimg.com/).
Есть возможность захватывать зашифрованные данные, передаваемые GSM-телефонами (проект airprobe), в случае если в сети отключен frequency-hopping.
Возможности SDR на основе RTL2832 все-таки не безграничны: до Wi-Fi и Bluetooth он не достает по частоте, и, даже если сделать конвертер, из-за того, что полоса захватываемых частот не может быть шире ~2,8 МГц, невозможно будет принимать даже один канал Wi-Fi. Bluetooth 1600 раз в секунду меняет рабочую частоту в диапазоне 2400–2483МГц, и за ним будет не угнаться. По этой же причине невозможен полноценный прием аналогового телевидения (там нужна принимаемая полоса 8 МГц, с 2,8 МГц можно получить только черно-белую картинку без звука). Для таких применений нужны более серьезные SDR-приемники: HackRF, bladeRF, USRP1 и другие.
## DVB-T
    DVB-T Driver - https://mega.nz/file/zgplmLyR#NvpfJVO8KakkDBpXmVPfWCTkml4VKMk7T6MRptTF6dg
    ?ProgDVB - https://www.progdvb.com/download_progdvb.html