# SEO

## Анализ и подбор ключевых слов
### Изучите ключевые слова конкурентов
Анализ конкурентов – один из первых шагов в сборе семантики. Он позволяет определить ключевые слова, которые уже сработали для других сайтов в нужной нише.

## Внутренняя оптимизация сайта
### Установите инструменты веб-аналитики и настройте цели
Инструменты для веб-аналитики собирают и анализируют данные о трафике сайта: его количестве, источниках и демографических показателях. Они также позволяют изучить поведение пользователей на сайте и их взаимодействие с теми или иными его элементами. Это помогает лучше понять аудиторию, ее нужды и, соответственно, принять решение о необходимых функциональных изменениях ресурса.

## Мобильная оптимизация
### Создайте мобильную версию сайта
Доля пользователей, которые предпочитают просматривать веб-сайты с мобильного, продолжает расти, поэтому очень важно, чтобы сайт был адаптирован для работы со смартфона. С апреля 2015 года оптимизированность под мобайл стала фактором ранжирования в Google.

## Разработка контент-стратегии
### Пропишите уникальное название (title) для каждой страницы сайта
Заголовок (Title) – это тег, часть HTML-кода страницы, который помогает поисковым системам понять, что сообщает пользователям данная страница. Title отображается в выдаче и является одним из основных показателей релевантности веб-документа поисковому запросу. Его оптимизация имеет большое значение для ранжирования страницы.

## Внешняя оптимизация сайта
### Обращайте внимание на количество и качество ваших бэклинков
Бэклинки – это ссылки, ведущие с разных веб-ресурсов на ваш сайт. Они играют большую роль в поисковом ранжировании, особенно для Google. При наращивании профиля бэклинков важно соблюдать баланс между их количеством и качеством, так как и то, и другое влияет на общий статус бэклинк-профайла.

## Управление социальными сетями
